Прослушайте текст и
напишите сжато изложение.
Учтите, что вы должны передать
главное содержание каждой микросхемы.
Так и всего текста в целом
объём изложения не менее 70 слов.
Пишите изложение аккуратно
разборчиво м почерком.
Сущность понятия власть заключается
в возможности одного человека
заставить другого делать то,
что тот по своей воле не сделал бы.
Дерево, если ему не мешать,
растет ровно вверх.
Но даже если ему не удается расти ровно,
то оно изгибается под препятствиями,
старается из под них выйти
и опять тянуться вверх.
Так и человек рано или поздно
он захочет выйти из повиновения.
Люди покорные обычно страдают.
Но если раз им удалось сбросить свою ношу,
то они нередко и сами
превращаются в тиранов.
Если командовать везде и всеми,
то человека ждет одиночество
как финал жизни.
Такой человек всегда будет одинок.
Ведь на равных общаться он не умеет.
Внутри у него глухая,
иногда не узнаваемая тревога.
И он чувствует себя спокойно только тогда,
когда люди беспрекословно
выполняют его распоряжения.
Командиры и сами несчастные люди и плодят
несчастья, даже если добиваются
неплохих результатов.
Командовать и управлять людьми.
Это разные вещи.
Тот, кто управляет, умеет ответственность
за поступки брать на себя.
Такой подход сохраняет психическое
здоровье и самого человека и окружающих.
По Михаилу Литвинович, ЛИТВАКОВ.